SDLC
-pengertian
SDLC (Software Development Life Cycle) adalah proses pembuatan dan pengubahan 
sistem serta model dan metodologi yang digunakan untuk mengembangkan sistem 
rekayasa perangkat lunak.

-tahapan
perencanaan
analisis
desain
implementasi
pengembangan
perawatan

-jenis
#1.waterfall---------------------------------------------------------
Requirement gathering and analysis:
 langkah awal untuk menganalisis dan 
 mendefinisiakan kebutuhan.
desain:
 langkah dalam perancangan desain perangkat lunak sebgai perkiraan sebleum di
 develop
implementasi:
 langkah menerjemahkan desain ke dalam bentuk code program
intergrasi dan testing:
 penggabungan seluruh modul yang sudah dibuat dan melakukan uji coba
verifikasi:
 pengguna menilai apakah sudah sesuai atau tidak
perawatan:
 sistem yg sudah selesai dilakukan pemeliharan/perbaikan

-kelebihan
 proses terurut
 sistem yang komplesitas rendah
 proses tidak tumpang tindih
-kekurangan
 pengerjaan relatif lama
 biaya lebih mahal
 tidak cocok untuk sistem kompleksitas tinggi

#2.prototype ---------------------------------------------------------
memungkinkan pengguna atau user memiliki gambaran awal tentang perangkat lunak
yang akan dikembangkan, serta pengguna dapat melakukan pengujian di awal 
sebelum perangkat lunak dirilis

analisis kebutuhan:
 identifikasi perangkat lunak dan semua kebutuhan sistem yang akan dibuat.
Membuat prototype:
 embuat rancangan sementara yang berfokus pada alur program kepada pengguna.
Evaluasi prototype:
 untuk mengetahui apakah model prototype sudah sesuai dengan harapan.
Mengkodekan sistem:
 terjemahkan ke dalam bahasa pemrograman yang sesuai.
Pengujian sistem:
 Setelah perangkat lunak sudah siap, perangkat lunak harus melewati pengujian. 
Evaluasi sistem:
apakah perangkat lunak sudah sesuai dengan apa yang diharapkan atau tidak.
Menggunakan sistem:
 Perangkat lunak yang telah diuji dan disetujui siap untuk digunakan

-kelebihan
 waktu relatif singkat
 lebih mudah dalam devlop
-kekurangan
 analisis terlalu singkat
 kurang fleksibel jika terjadi perubahan

#3. Agile ---------------------------------------------------------
adalah metode yang fleksibel di mana pengembangan dilakukan dalam jangka 
pendek

plan
desain
develop
testing
devlop
review
launch

-kelebihan 
 fleksibel jika ada perubahan
 devlop lebih cepat
 adanya feedback

-kekurangan
 tdk cocok untuk tim besar


#3. Fountain---------------------------------------------------------

USE CASE
